---
layout: home
title: Home
landing-title: 'Ас Саляму алейкум. Мир тебе, я расскажу тебе о посте в исламе'
description: null
image: null
author: null
show_tile: false
---
Из достоинств месяца Рамадана
Передаётся от Абу Хурайры, что Посланник Аллаха ﷺ сказал: "Когда наступает первая ночь месяца Рамадан, шайтаны - мариды из числа джинов заковываются в оковы; и закрываются все врата Ада; и открываются все врата Рая, и призывает тогда глашатай: "О тот, кто стремится к благу, начинай совершать его! О тот, кто стремится ко злу, прекрати совершать его!" И есть у Аллаха в этот месяц люди, которых Он освободит от наказания в Аду, и это освобождение будет происходить каждую ночь месяца Рамадана" (ат-Тирмизий: 682, Ибн Маджах: 1642, аль-Хаким: 1/421. Достоверность хадиса подтвердил шейх аль-Альбаний).
➡ Шайтаны - мариды – это шайтаны из числа джинов, которые являются самые непослушные из джинов и которые больше всех распространяют зло. В этом хадисе указание на то, что заковываются не все джины, а только Мариды из них, как на это указал Ибн Хузейма (3/188).
➡ Шайтаны мариды из числа джинов заковываются в оковы – «Мудрость заковывания шайтанов в оковы в том, чтобы они не внушали постящимся совершать грехи. Признак этого - воздержание большинства грешников от грехов и возвращение их к покаянию перед Всевышним Аллахом. А что касается того, что есть противоречие этому у некоторых грешников, то это воздействие наущений шайтанов, которые погрузились в глубину тех греховных душ и остались в их сердцах» (См. Тухфатуль-Ахвазий: 3/359).
➡ Закрываются все врата Ада – Имеется ввиду под закрытием всех врат Ада – отведение стремлений от совершения грехов, которые приводят тех, которые их совершают к Адскому огню (См. Тухфатуль-Ахвазий: 3/360).
➡ Открываются все врата Рая – Имеется ввиду под открытием всех врат Рая – внушение Всевышним Аллахом своим рабам желания и стремления совершать благие деяния, а благие деяния причина вхождения в Рай (См. Тухфатуль-Ахвазий: 3/360).
➡ О тот, кто стремится к благу, начинай совершать его! - О тот, кто стремится к благу, начинай совершать его! Поистине это твое время, так как тебе будет даровано обильная награда за малочисленные деяния (См. Тухфатуль-Ахвазий: 3/360).
➡ О тот, кто стремится ко злу, прекрати совершать его! - О тот, кто стремится ко злу, прекрати совершать его и вернись к покаянию перед Всевышним Аллахом, ведь поистине это время покаяния и подготовки к прощению от Всевышнего Аллаха
(См. Тухфатуль-Ахвазий: 3/361).
➡ И есть у Аллаха в этот месяц люди, которых Он освободит от наказания в Аду, и это освобождение будет происходить каждую ночь месяца Рамадана - И есть у Аллаха в этот месяц люди, которых Он освободит от наказания в Аду, так стремись же к этому о тот, кто хочет освобождения от Адского огня и вхождения в Рай, ведь возможно ты будешь среди них.
